# 폰켓몬(Hash)
> 2024-07-27 토요일 6일차

해시태그: #99클럽 #코딩테스트준비 #개발자취업 #항해99 #TIL

### 문제
+ 문제 설명
  + 당신은 폰켓몬을 잡기 위한 오랜 여행 끝에, 홍 박사님의 연구실에 도착했습니다. 홍 박사님은 당신에게 자신의 연구실에 있는 총 N 마리의 폰켓몬 중에서 N/2마리를 가져가도 좋다고 했습니다.
  홍 박사님 연구실의 폰켓몬은 종류에 따라 번호를 붙여 구분합니다. 따라서 같은 종류의 폰켓몬은 같은 번호를 가지고 있습니다. 예를 들어 연구실에 총 4마리의 폰켓몬이 있고, 각 폰켓몬의 종류 번호가 [3번, 1번, 2번, 3번]이라면 이는 3번 폰켓몬 두 마리, 1번 폰켓몬 한 마리, 2번 폰켓몬 한 마리가 있음을 나타냅니다. 이때, 4마리의 폰켓몬 중 2마리를 고르는 방법은 다음과 같이 6가지가 있습니다.

    1. 첫 번째(3번), 두 번째(1번) 폰켓몬을 선택
    2. 첫 번째(3번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택
    3. 첫 번째(3번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
    4. 두 번째(1번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택
    5. 두 번째(1번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
    6. 세 번째(2번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
    
  + 이때, 첫 번째(3번) 폰켓몬과 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택하는 방법은 한 종류(3번 폰켓몬 두 마리)의 폰켓몬만 가질 수 있지만, 다른 방법들은 모두 두 종류의 폰켓몬을 가질 수 있습니다. 따라서 위 예시에서 가질 수 있는 폰켓몬 종류 수의 최댓값은 2가 됩니다.
  당신은 최대한 다양한 종류의 폰켓몬을 가지길 원하기 때문에, 최대한 많은 종류의 폰켓몬을 포함해서 N/2마리를 선택하려 합니다. N마리 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 배열 nums가 매개변수로 주어질 때, N/2마리의 폰켓몬을 선택하는 방법 중, 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법을 찾아, 그때의 폰켓몬 종류 번호의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

+ 제한 조건
    + nums는 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 1차원 배열입니다.
    + nums의 길이(N)는 1 이상 10,000 이하의 자연수이며, 항상 짝수로 주어집니다.
    + 폰켓몬의 종류 번호는 1 이상 200,000 이하의 자연수로 나타냅니다.
    + 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법이 여러 가지인 경우에도, 선택할 수 있는 폰켓몬 종류 개수의 최댓값 하나만 return 하면 됩니다.


+ 입출력 예 
+ | nums          | result |
  |---------------|--------|
  | [3,1,2,3]     | 2      |
  | [3,3,3,2,2,4] | 3      |
  | [3,3,3,2,2,2] | 2      |


### 접근 방법 및 풀이 해석
1. HashMap은 중복된 키 값이 불가하기 때문에 중복된 키라면 값을 1씩 증가시켜야겠다고 생각함.
2. 최대로 뽑을 수 있는 횟수는 총 포켓몬에 N/2라고 명시되어 있기 때문에 nums의 길이 / 2 를 하여 cnt 변수에 선언함.
3. map은 키 값이 중복이 안되기 때문에 그대로 뽑으면 된다고 생각함. 단, 조건으로 최대로 뽑을 수 있는 cnt를 넘어가면 안되므로 cnt와 같다면 바로 return 시킴.

### 내가 푼 풀이
👉 [문제풀이](https://github.com/subbangE/codingTest-study/blob/master/src/day_6/HashMap2.java)

### 느낀점
어제와 조금 비슷한 느낌으로 문제를 풀어보았지만 아직까지도 너무 어렵다고 느껴진다..ㅜㅜ 그리고 생각보다 문제를 이해하는 시간이 많이 소요되는 것 같아 그런 시간을 최대한 줄여보는 연습을 해야할 것 같다
